Bone, bonvenon reen al la Ekonomiko de Gary.
Hm, hodiaŭ bedaŭrinde estas mia adiaŭa
filmeto por nun, ĉar ĉi tio estos la
lasta filmeto en la sezono 2425.
Dankon.
Bone, do jen ĝi.  La lasta filmeto
dum mi foriras.  Hm, se vi rigardos ĉi tion,
mi verŝajne jam estos en Italio.  Mi
volis nur paroli, kion mi havas ĉi tie
skribitan sur mia manuskripto.  Nur kuru sen
skripto, sed mi ne povas, por esti honesta.  Mi estas
absolute elĉerpita.  Nu, mi volas paroli
iom pri ĉi tiu sezono.  Kaj ĉi tiu
sezono estis, mi dirus, probable
la plej malfacila sezono por mi persone en la
Ekonomiko de Gary.  Se mi estas honesta, mi pensas, ke
mi verŝajne iom elĉerpis min
en la unua duono de la jaro.  Ŝajnas ke
pasis multe da tempo nun, sed la poŝlibro aperis
fine de januaro, kaj la unua duono
de la jaro estis tute freneza por
mi.  Ĝi estis absolute freneza.  Mi estis
ĉie.  Ŝajnis, kvazaŭ mi ne povus
vere vivi mian vivon.  Ni ricevis ĉirkaŭ 50
milionojn da spektoj monate.  Hm, vere
sentis kvazaŭ ni konkeros la
mondon, kaj mi laboris freneze freneze
freneze freneze freneze forte kaj vere vere vere
vere forte.  Mi ne sciis, ke
ĝi daŭros tiel longe.
Hm, ĝi simple daŭris kaj daŭris kaj
daŭris, kaj mi planis ferion
printempe, kiun mi daŭre prokrastis kaj
prokrastis kaj prokrastis, kaj la
ferio montriĝis sufiĉe mallonga, kaj mi
finis labori duonon de la ferio farante
intervjuojn ĉie, kaj poste,
kiam mi revenis en junio por komenci ĉi tiun
sezonon, vere sentis, ke ni estis ia
sur la rando de gajnado de mondaj impostoj.
kaj mi vere volis tuj
komenci kaj vere iri.  Kaj mi
komencis fari filmetojn en junio kaj ĝi estis
verŝajne nur ĉirkaŭ 3 kvar filmetoj en mi
simple komencis senti min
elĉerpita por esti honesta.  Kaj mi ne scias
ĉu nur mi maljuniĝis aŭ
ĉu mi laboris tro forte, sed estis
malfacile por mi ĉar ni
atingis tiom multe kaj ni alproksimiĝis.
Vere ŝajnis, ke
mi bezonis daŭre puŝi kaj puŝi
pli kaj pli kaj pli, kaj hm,
ŝajnis, ke la kruroj vere ne estis tie
.  Mi ne havis la energion, kiun mi
bezonis por vere kuri. Ŝajnis, ke
kiam mi vere faras multan laboron,
nu, mi povas fari intervjuojn kaj
fari ĉi tiujn filmetojn kaj verki artikolojn
kaj aperi en la podkastoj de homoj, kaj
vere ŝajnas, ke vi povas
porti la aferon sur via dorso.  Sed mi
vere ne povis.  Ĉi tio estas vere la unua
fojo, kiam mi iam ajn faris ĉi tiun
kanalon, ke mi simple sentis, ke mi ne
havis la energion, kiun mi bezonis por puŝi nin
tien, kie ni devis esti.  Kaj tio
estis malfacila por mi, por esti honesta,
precipe ĉar ŝajnis, ke ni estis
sufiĉe proksimaj al venko kelkfoje.  Sed mi
pensas, se mi estas honesta, ni verŝajne
neniam estis tiel proksimaj ankoraŭ.  Kaj ĝi estas verŝajne
parte revema pensado por mi
iel, ĉar kiam oni laboras tiel tiel
forte, oni nur volas atingi la celon, ĉu ne?
Vi volas alveni tien.  Vi volas atingi
la finon.  Vi volas venki kaj havi ĝin gajnita
kaj ia foriri, iri por ferii por
ĉirkaŭ unu jaro.  Sed la vero estas, ke ĝi
neniam estos tiel facila.  Ni faris
nekredeblajn mirindajn paŝojn
ĉi-jare por gajni la publikon.  Sed kion
ni vidis estas, ke ne sufiĉas nur
gajni la publikon.  Vi ja devas
eltrovi kiel konvinki la politikistojn, kiel
konvinki, nu, la amaskomunikilojn
iagrade kaj ĉi tiun intelektan klason.  Kiel
ni eniras tian specon de homoj, esence kiel ni
eniras kun la ŝikaj homoj?
Kaj mi pensas, ke la vero estas, ke ni neniam
tute sukcesus ĉi-jare, kio
estas domaĝe.  Sed la vero estas, ke ĝi estas
ĝuste tio, kion mi antaŭdiris.  Nu, se
vi iros kaj se vi iros kaj rigardos la
filmetojn, kiujn ni faris ĝuste antaŭ la
elekto, jen ĝuste tio, kion mi diris, ke
okazos.  Estas ĝuste tio, kion mi diris, ke la
Laborista Partio faros.  Jes, ne
okazis eĉ unu afero, kiu
surprizis min.  Mi ne atendis, ke la Laborista Partio
venu, kaj ili ne venis.  Mi atendis, ke la
Laborista Partio estos nepopulara, kaj ili efektive faris tion.  Mi
atendis, ke la Laborista Partio ŝanĝos estron, kaj
ŝajnas, ke ili faros tion.  Nova kontakto
venos. Ĝi estas nova ŝanco, sed se
mi estas tute honesta, mi ankaŭ ne pensas, ke ni
ricevos ilin.  Sed ni estas en multe
multe pli forta pozicio ol ni estis
antaŭ unu jaro, antaŭ du jaroj, antaŭ tri jaroj.
Hm, la grandeco de ĉi tiu movado, ĝi estas grandega
nun.  Do, hm, mi daŭrigos batali.
Do, jen kia mi estis
kiam mi revenis kaj faris la filmetojn.  Hm,
mi sentis, ke mia energio ia elĉerpiĝis,
kio estis domaĝe, ĉar mi estis
reen nur antaŭ proksimume monato, monato kaj duono.
Kaj, hm, mi ĉiam sentas kun ĉi tiuj
filmetoj, hm, mi provas mian plej bonan fari ilin
sen manuskripto, sed estas malfacile kiam mi estas
laca.  Kaj mi sentas, ke kiam oni faras
sen scenaro, tio, kio vere pelas la
filmetojn, estas via kompreno kaj via
pasio kaj via energio, kaj
foje estas malfacile kombini tiujn
aferojn, ĉar oni volas konservi
tiun formon, strukturon kaj klarecon, kiujn oni
ricevas de la kompreno, sed ankaŭ
permesi al tiu speco de pasio
travivi.  Kaj kion mi vere sentis dum
ĉi tiu sezono estis, ke la energio
iafoje ŝanĝiĝis, kaj poste ni vidis ĉi tiun
grandegan kreskon de la amaskomunikila
elstareco pri aferoj pri enmigrintaj rifuĝintoj,
ekstremdekstraj aferoj, kaj tio estis vere
malfacila por mi, por esti honesta, ĉar
vi scias, mi ĉiam havis ĉi tiun ideon, ke
mi estas ekonomikisto kaj mi parolas pri la
ekonomio, kaj nia nuna ekonomia
situacio ne funkcias aŭ ne
funkcios por 80-90% de la homoj.  Do ni povas
vere kolektiĝi kaj unuigi la publikon pri
tio.  Kaj granda parto de la
filozofio de ĉi tiu kanalo kaj mia
filozofio temas esence pri unuigi
la publikon.  Kaj dum ĉi tiu kontraŭenmigrinta
retoriko vere leviĝis kaj leviĝis
kaj supreniris kaj supreniris.  Kion mi verŝajne plej
persone sentis estis simple la divido,
baze la divido en la lando,
la divido en la publiko.  Kaj por mi
ĝi estis malfacila.  Vi scias, mi ne scias, mi
scias, ke homoj pensas, ke mi estas komunisto.  Mi
ne devenas de politika fono.
Mi devenas de tre malriĉa laborista
fono.  Sed poste mi estis en ŝikaj
universitatoj kaj mi laboris en ŝikaj laboroj.
Do nun laŭ multaj manieroj mi estas en pli
mezaklasa spaco.  Kaj kion mi
sentis pri ĉi tiu kontraŭ-enmigrinta afero
multe memorigis min pri kiel mi sentis pri la
Brexit-afero, tio estis, ke mi vidis la specon
de klasdividoj en ĉi tiu socio
vere esti ia disŝiritaj ĉe la juntoj.
Kaj ĝi ia sentiĝis kiel ĉi tiu divido
inter la mondo, el kiu mi venis, kaj
la mondo, en kiu mi estas nun.  Kaj ĝi estas
vere malfacila.  Ĝi estas malfacila.  Iamaniere
ĝi rompas mian koron vidi
tiom da divido.  Kaj mi maltrankviliĝas, mi maltrankviliĝas, ke
se ni nenion faras pri tio,
ni povas fini iel laŭ la vojo, kiun
Usono iris,
kie baze la lando estas
dividita en du, kaj ĉiu kun ruĝa ĉapelo
malamas ĉiujn kun blua ĉapelo, kaj
ĉiu kun blua ĉapelo malamas ĉiujn
kun ruĝa ĉapelo.  Kaj mi ne volas, ke ĝi
iru tiel.  Mi ne volas, ke ĝi iru
tiel.  Do, mi decidis paroli iom
pli pri la protesto kaj la
migrantaj aferoj, pri kio mi ne estas
tre komforta
paroli, sed ĝi sentis min kiel
io, kion mi devis fari, kaj mi faris mian plejeblon
por paroli pri ĝi
kompateme kaj kompreneble
.  Kaj mi esperas, ke mi diris la ĝustajn
aferojn.  Mi faras mian plejeblon, sed ni
nun atingis la finon de la sezono.  Mi, mi
trudis ĝin, se mi estas honesta.  provante
iel puŝi min por daŭrigi, ĉar mi
forestis nur lastan monaton en majo, junio, kaj mi
sentis min malbone por preni alian paŭzon, sed mi
povis senti tiun elĉerpiĝon veni.  Kaj
kiam mi atingas la finon de sezono,
mi iel sentas la samon ĉe la
fino de ĉiu sezono vere, kio estas
ĉi tiu sento, ke mi vere multe laboris
.  Hm, mi investis multe da peno en
ĉi tiun kanalon kaj ĉi tiujn filmetojn, kaj
ĉiun sezonon ni atingas pli kaj ĉiun
sezonon ni atingas pli.  Kaj hm, ĉi-
jare aparte, mi pensas, ke estas mirige,
kion ni atingis.  Kaj vi investis tiom da
laboro kaj vi atingas la finon kaj vi
rimarkas, ke ni ankoraŭ ne venkis kaj
ni eĉ ne venkas.
Kaj estas malfacile.  Mi kredas, ke mi trovas tion malfacila.
Sed kion mi volas diri estas, ke ni atingas
la celon.  Ni antaŭeniras.  La
kanalo estas multe pli laŭta kaj
pli granda ol kiam mi komencis ĉi tiun
kanalon antaŭ 5 jaroj.  Nu, kiam mi
komencis antaŭ 5 jaroj kun mia amikino
Siman, mi neniam
imagis, ke ni povas esti tio, kio ni estas nun, kio
estas vere legitime, mi pensas, ke estas
grava politika aganto en ĉi tiu
lando.  Jen kio ni estas, kaj tiu
kresko estas dank' al vi.  Ĉi tiu
kanalo finfine estas politika
eksperimento, kiu celas vidi ĉu
preskaŭ nefinancita YouTube-kanalo povas
konkurenci kun la ĉefaj gazetoj kaj
politikaj dissendantoj, televidkanaloj,
radiokanaloj surbaze de parola
informo de la publiko nur per esti
honesta, esti klara, esti klera
kaj klarigi kio okazas al la
publiko.  Hm, kaj ni faras ĝin.  Ni
faras ĝin.  Ni estas unu el la ĉefaj
politikaj agantoj en la lando.  Kaj,
hm, mi daŭrigos fari ĝin.  Se ni daŭre
kreskos, ni ankoraŭ estos tie.  Estas
grandaj ŝancoj venontjare, kaj mi
revenos.  Mi faros mian eblon por preni ilin.  Mi
volas danki Jack, kameraiston.  Nu, Jack
faras bonegan laboron.  Ĉi tiuj filmetoj estas multe pli
koncizaj kiam ili eliras ol kiam mi faras
ilin, kaj tio estas dank' al la laboro de Jack.
Hm, mi neniam kontrolas lian laboron ĉar mi havas
implicitan fidon al li.  Li faras
bonegan laboron.  Nu, mi volas danki Oskaron.
Li estas la sola dungito en ĉi tiu kanalo
kaj, hm, li petis min, li
esence administras ĉiujn
fonajn aferojn, ĉiujn organizajn
aferojn.  Kaj li petis min aparte
laŭ tipe sindonema Oskar-stilo
diskonigi la varojn, kiujn li
diligente kreis, ĉi tiujn impostajn riĉecajn, ne
labor-ĉemizojn.  Mi opinias, ke estas pli.
Kion ni havas, glumarkojn, ŝvitĉemizojn kun kapuĉo,
ŝtofsakon.  Oskaro faras bonegan laboron.  Ni
metos priskribon.  Ni metos komenton en
la ligilon, komenton en la ligilojn, ligilon
en la komentojn por homoj, kiuj volas
aĉeti varojn.  Nu, mi volas diri tre
specialan dankon al la Patreon-
subtenantoj.  Hm, estas la
subtenantoj de Patreon, kiuj pagas Jack, kiuj pagas
Oscar.  Ni neniam iam ajn metis
reklamojn en ĉi tiujn filmetojn, kaj la kialo, kial
ni povas fari tion, estas pro la
subtenantoj de Patreon.  Ĉio funkcias
pro vi.  Sed pli ol
io ajn, signifas multe por mi
vidi, ke ordinaraj homoj pretas
pagi por subteni ion.  Ili
ne ricevas ion ajn reen pro tio.
Ili pagas ĉar ili zorgas pri ĉi tiu
projekto same kiel mi.  Kaj kiam la tempoj estas
malfacilaj, ĝi igas min senti, kvazaŭ mi ne
faras ĝin sola.  Do jes, grandega danko
al Jack, al Oscar, kaj al ĉiuj
patronaj subtenantoj.  Vere dankas
tion.  Mi havas longan liston de dankoj
ĉi tie.  Mi volas danki aliajn homojn,
kiuj faras ĉi tiun laboron.  Gabriel Zukman faras
mirindan laboron en Francio.  Ĉiuj bonegaj
uloj ĉe Patshotting Millionaires UK,
precipe Rebecca Gowand,
ili faras bonegan laboron tie.  Mi volas danki
Zack Palansky pro la grandega laboro, kiun li
faris diskonigante riĉaĵimpostojn.  Ĉu
vi ŝatas lin aŭ ne, vi scias, mi ne
konsentas kun li pri ĉio.  Ĉi tiu ulo
faris tiom da laboro diskonigante
riĉaĵimpostojn.  Ni devas danki lin.
Tiom da intervjuoj.  Vi devas respekti
tion.  Mi havas longan liston ĉi tie de ĉiuj
aliaj kreintoj, kiujn mi volas danki.
Kiam mi foriris en majo, mi
alvokis homojn krei arton,
precipe fari filmetojn.  Kaj estas
tiom multaj.  Mi forgesos kelkajn.  Jimmy
la Giganto, kiel ĉiam, granda granda amiko de
la kanalo, laborante forte, farante
bonegan laboron.  Frankie, Meditadoj de
Maltrankvila Menso, farante kelkajn bonegajn aferojn.
Bona knabo.  Forest Jar ĉe Instagram.
Mi opinias, ke la filmetoj de Forest Jar estas vere,
vere, vere bona laboro.  Hm, iru kontroli
lin.  Nu, Anna Bocka, ŝi faras
bonegan laboron ĉe YouTube.  Rigardu ŝian
kanalon.  La Ekonomiko de Barry, vi devas
mencii la Ekonomikon de Barry.
La ekonomiko de Barry, mirinda.  Mi kredas, ke li havas
preskaŭ 10 000 abonantojn.  Iru lin viziti.
Kritika Teorio de Louisa Munch.  Ĉi tiuj lastaj
du, la Ekonomiko de Barry kaj Louisa Munch.
Mi volas mencii ilin aparte,
ĉar
mi kredas, ke la du kreis siajn
kanalojn esence responde al la
alvoko, kiun mi faris en majo, dirante, ke mi volas
vidi pli da homoj farantaj kiel krei.  Hm, do
tio signifas multon por mi.  Hm,
estas malfacile krei kanalon.  Vi faras multe
da laboro por ne multe da mono por
baze neniu mono dum multe da tempo, kaj
mi scias kiom da laboro ĝi estas, ĉar mi faras
ĝin.  Do mi vere dankas
vin, kiuj faras la laboron.   La
ekonomiko de Barry kaj Louisa mencias
kritikan teorion.  La uloj ĉe Navara,
mallernante ekonomikon, vetantoj politiko
en Aŭstralio, Chloe Swick en Nov-
Zelando.  Hajin Chang ne havas
kanalon, sed mi volas, ke li kreu
Instagram-on pri manĝaĵoj.  Venu, Hajin
Chang.  Li estus vere populara.  Hm, jes,
mi vere ŝatas, ke aliaj homoj faras
ĝin.  Hm, mi ĉiam sentas min kulpa irante por
ferii, ĉar mi sentas, ke mi portas
multan ĉi tiun movadon.  Hm, sed mi vidas pli
kaj pli da homoj fari bonegajn filmetojn kaj
tio igas min senti, ke mi povas preni paŭzojn,
kion mi bezonas kaj mi vere dankas
tion.  Hm, ĉiuj aliaj kreintoj, kiuj kiuj
kiuj homoj, kiuj sendis al ni muzikajn
pentraĵojn.  Jordan Stevens de Rizzle
Kicks metas nin sur la albumon.  Ĉiuj
grime-artistoj, kiuj
kontaktis nin, Bashy, Toddler Te,
ĉiuj.  Hm, la homoj, kiuj
faris t-ĉemizojn, afiŝojn, glumarkojn.  Nu,
jes, ĝi signifas multe por mi.  Jes, ĉi tiu
sezono estis malfacila por mi.
Mi laboris tiel forte ĉi-jare kaj mi
vere elĉerpis min, kaj estas
malfacile fari kreivan laboron kiam
oni sentas sin elĉerpita.  Mi pensas, ke la plej granda
defio pri ĉi tiu aparta parto de
la sezono estas, ke en antaŭaj sezonoj mi
tre koncentriĝis pri fari la
kreivan laboron, fari la filmetojn, fari
la intervjuojn.  Sed dum ĉi tiu lasta sezono,
mi faris tunojn da laboro malantaŭ la
scenoj, kio estas provi paroli kun
pensfabrikoj, provi paroli kun politikistoj,
provi aranĝi aferojn, provi
trovi manierojn efektive eniri
politikon.  Kaj hm, mi malamas ĝin.  Mi estas tiel malbona
pri tio en tiu laboro.  Kaj estas multe
pli facile simple fari la filmetojn,
provi fari mirindajn filmetojn.  Kaj mi
ne estas tre lerta pri multtaskado.  Sed
ni devas fari ĝin.  Ni devas eltrovi
manierojn.  Ĉi tiu kanalo neniam
celis nur famigi min en YouTube.
supozeble temas pri ŝanĝo de politiko,
sed mi daŭrigos fari tion.  Kaj mi volas
danki ĉiujn, kiuj spektas la
filmetojn, kiuj kunhavigas la filmetojn.  Hm, mi
vere vere ŝatas ĝin.
Estas, mi loĝas en Orienta Londono kaj
estas fama murpentraĵo laŭ
la strato de mi nomata Cable Street
Mural, kiu estas, hm, ĝi estas murpentraĵo el la,
mi supozas, eble la 1930-aj jaroj, kiam
serioza faŝismo pliiĝis kaj
naziismo pliiĝis en Eŭropo.  Kaj
ekzistis granda kiel faŝisma nazia
movado ĉi tie en Londono kaj en
Britio.  Kaj okazis marŝo, la faŝisma
marŝo en Londono.  Kaj la lokuloj en Orient-
Londono venis kaj ili ne akceptis
ĝin.  Estis grandega incendio.
Estas granda murpentraĵo laŭ la strato,
kio estas bela.  Se vi iam estos en Londono,
iru rigardi ĝin.  Kaj mi biciklas preter
ĝi la tutan tempon kaj sufiĉe ofte mi
haltas kaj nur rigardas iomete.  Kaj hm
mi haltis tie la alian tagon kaj mi
staris apud ĉi tiu murpentraĵo kaj mi rigardis
ĉi tiun murpentraĵon kaj ĝuste kiam mi pensis,
ke la suno subiras pentrante la
scenon kaj hm
ĝuste dum mi rigardis ĝin
mi vidis, ke iu metis glumarkon
rekte sur la apogilon sube ĝuste
meze - grandan glumarkon "imposto mondo ne laboro"
.
Kaj kiam mi vidas tiajn aferojn, ĝi igas
min pensi,
ke la tuta malfacila laboro valoras ĝin.   Do
, jen tio.  Mi devas iri.  Hm, mi
jam estos en Italio kiam ĉi tio
aperos.  Hm,
ni havas multe da aferoj farendaj.  Pri iuj aferoj mi
ankoraŭ ne rajtas paroli, ĉar ili
ne estas publikaj.  Ni provas fari iujn
vere ekscitajn aferojn.  Tiom da ofertoj
alvenas. Ni provas fari iujn bonajn
bonajn aferojn.  Turneo en Italio, kiu
okazas nun.  Vi verŝajne
maltrafus ĝin antaŭ ol ĉi tio aperos,
sed ni metos la datojn en alia
mallongigo.  Turneo al Aŭstralio kaj Nov-Zelando okazos
en februaro kaj marto.  Hm, mi kredas, ke
ankoraŭ estas biletoj haveblaj.  Iru kaj kontrolu
tion.  Vere antaŭĝojas
iri suben.  Mi ne certas kiom
longe ni restos tie, sed mi opinias, ke
estos almenaŭ kelkaj monatoj.  Ni
verŝajne faros kelkajn specialaĵojn,
precipe ĉirkaŭ la buĝeto, ĉar la
buĝeto aperos en novembron.   La
registaro altigos impostojn, ne
por la riĉuloj, sed por la laboristoj, kaj homoj
provos kulpigi min pri tio.  Do,
ni faros kelkajn filmetojn por tre,
tre, tre, tre klare montri, ke ni
kampanjas por altigi impostojn por la tre
riĉuloj, ne por la laboristoj.  Do, ni
verŝajne devos fari unu aŭ du specialajn eventojn
ĉirkaŭ la buĝeto, eble ion fine
de la jaro.  Ni tre ŝatus iri kaj renkonti
Gabriel Zukman en Francio.  Jack
speciale praktikis sian francan lingvon.  Hm, ni
ne scias, ĉu ni sukcesos
eltrovi tion.  Hm,
sed mi revenos.  Kaj
dume, daŭrigu spekti la filmetojn, daŭrigu
krei aferojn, daŭrigu krei, daŭrigu
paroli pri ĝi.  La mesaĝo estas simpla.
Vivniveloj malaltiĝas pro
kreskanta malegaleco de riĉeco.  Se vi ne
riparos la malegalecon de riĉeco, se vi ne riparos
la impostsistemon, la vivnivelo
plu falos.  Impostigu riĉecon, ne laboron.  Hm,
jes, daŭrigu batali.  Daŭrigu paroli pri
ĝi.  Mi scias, ke ĝi estas longa batalo.  Hm, kaj
kelkfoje ĝi povas esti senkuraĝiga, sed mi
promesas al vi jenon, ni fine venkos
.  Se ni ankoraŭ ne venkis,
ĝi ne estas la fino.  Bonŝancon.